Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-src/arrays.xliff
Languages: ja

source: Arrays
ja: 配列

source: This lesson introduces the fundamental concept of storing and retrieving data in an ordered fashion using Arrays.
ja: このレッスンでは配列を使ってデータを格納したり取得したりするための基本的な操作を学習します。

source: We'll also look at JavaScript as an alternate way of creating and modifying code.
ja: また、JavaScriptを使ったプログラミングもここで学習します。

source: Lesson objectives
ja: このレッスンの目標

source: Students will...
ja: 生徒は以下のことを学ぶことができます。

source: Explain the steps they would take to sort a series of numbers.
ja: 一連の数字を並べ替える方法とそのステップを学習します。

source: Recognize three common sorting algorithms.
ja: 三つの基本的なソートアルゴリズムを見分ける。

source: Practice creating Arrays.
ja: 配列を作る練習をする。

source: Practice storing and retrieving values in Arrays.
ja: 配列にデータを格納したり取得したりする練習をする。

source: Learn common Array operations such as setting and getting values by index.
ja: インデックスを利用してデータを格納、取得する方法を学ぶ。

source: Demonstrate understanding and apply skills by creating a musical instrument that uses a micro:bit and a program that correctly and effectively uses Arrays to store data.
ja: 配列を使ってデータを適切に格納、利用する応用として、micro:bit上で楽器を作成する。

source: Lesson structure
ja: 学習の進め方

source: Introduction: Arrays
ja: はじめに：配列とは。

source: Unplugged Activity: Different sorts of people
ja: アンプラグドアクティビティ：違う種類の人たち

source: micro:bit Activity: Headband charades, Starry Starry Night
ja: micro:bitアクティビティ: headband charades, 星降る夜

source: Project: Make a musical instrument
ja: プロジェクト：楽器を作ろう。

source: Assessment: Rubric
ja: 評価・評価のポイント

source: Standards: Listed
ja: CSTA基準一覧

source: Lesson plan
ja: 学習プラン

source: <strong>Overview</strong>: Arrays
ja: はじめに：配列

source: <strong>Unplugged</strong>: Different sorts of people
ja: <strong>アンプラグド</strong>: 違う種類の人たち

source: <strong>Activity</strong>: Headband charades
ja: <strong>アクティビティ</strong>: Headband Charades

source: <strong>Project</strong>: Musical instrument
ja: <strong>プロジェクト</strong>: 楽器

source: Related standards
ja: 関連する教育標準

source: Targeted CSTA standards
ja: CSTA標準
